nulla di peggio del Fascismo degli
antifascisti
È interessante questa frase di Pasolini
che quello che Formigli ha fatto nella
sua trasmissione contro questo
vicesindaco di Ferrara lo hanno messo
nell'angolo lo hanno informato lo hanno
indicato come se fosse colpevole di
essere passivo nella chat di 4 perversi
persone che hanno dei fanatismi
individuali che non hanno niente a che
fare con un partito fascista che è
inutile sciogliere perché non c'è tu non
puoi impedire a uno di essere in mondo
Non puoi impedire a uno di essere
morboso di essere perverso può impedire
a uno di comportarsi in modo perverso
non di pensare in modo perverso non di
essere in mondo non di essere fascista
essere fascista è perfettamente
possibile nella scelta individuale di
una persona che scrive in una chat viva
Mussolini Cosa vuol dire è una posizione
politica è un partito Allora tu vai a
pesca schiacciata per pescare in quella
che si chiamava spazzatura eticus
spazzatura Ma vai a cercare nei luoghi
infetti dove c'è la malattia di persone
che sono quelle che poi magari vanno a
Predappio perché adorano Mussolini
persone che adorano cose e persone
sbagliate sono assolutamente possibili
Non sono condizioni veramente umana non
possiamo impedire a uno di avere una
perversione Allora tu sulla base di
questo i due o tre mezzi depravati e non
vorrei neanche offenderli Ma che hanno
esaltazioni grottesche contro questo
contro i Allora questo vicesindaco
che ha fatto cose normali e anche buone
è in una chat in cui non c'è una sola
sua affermazione è messo in una chat
come sono messo in decine di chat che
neanche apro e questa è la sua colpa e
allora bisogna che il sindaco lo cacci
Bisogna che la meloni dichiari di essere
antifascista evidentemente
Formigli non ha letto abbastanza quello
che sarebbe utile stelle e cioè che
persone di grande qualità
trovo adesso le loro citazioni come
Sciascia e Pasolini si sono trovati in
situazioni come quella a cui occorre
manifestare di essere antifascisti Certo
Mentre sei il fascismo Io sono
antifascista perché combatte il fascismo
quando non c'è il fascismo non sono né
questo né quello sono semplicemente una
persona che ha idee diverse da quelle
dei fascisti psicologici non di partio
dico non si può sciogliere quello che
non c'è Ecco perché non si scioglie il
partito fascista che nessuno ha ricreato
nulla di peggio del Fascismo degli
antifascisti nulla di peggio di Formigli
che decide di umiliare una persona senza
guardare gli atti pubblici che sono il
sindaco di Ferrara che dà la
cittadinanza onoraria per primo in
Italia a Liliana Segre il sindaco di
Ferrara che su via richiesto su mia
proposta Chiama Moni Ovadia ebreo e
antifascista naturale a fare il
direttore del teatro che chiama sempre
con una mia suggestione Michele Placido
a fare il presidente del teatro questi
sono atti in una città che la città di
Bassani che noi tuteliamo come un santo
ebreo antifascista scrittore Il giardino
dei Finzi Contini il cui fondo è in un
edificio pubblico quegli spazi del
Comune Quindi
gli atti le mostre che io vengo facendo
le attività culturali tutto sono e sono
atti pubblici No andiamo a vedere cosa
dice nella chat il signor tale che un
maniaco che ha una specie di Pallino in
testa o è toccato da una ispirazione
fascista E cosa c'entra questo E allora
dice
il più bel esemplare di fascista in cui
ci si possa oggi imbattere dice Leonardo
Sciascia caro Formigli e quello del
sedicente antifascista unicamente dedito
a dare del fascista che fascista non è
questo meraviglioso A me ha chiesto
perché la meloni non dichiara di essere
antifascista Ma sarà a postosta cosa
deve dichiarare e a me se sono
antifascista Sì sono antifascista E cosa
mi costa costava Pertini come leggeva
come raccontava Massini essere
antifascista durante il fascismo dopo è
soltanto comodo e soltanto opportunismo
e soltanto formiglismo chiedere a
qualcuno di essere buono e di essere
giusto e l'altro invece essere infamato
ora
A proposito di fascismo dice ancora
Sciascia un'idea morta che quella del
Fascismo evidentemente che è morto che
non ha più potere che non rappresenta un
regime produce più fanatismo di un'idea
viva
un'idea morta produce più fanatismo
quello che abbiamo visto erano dei
fanatici propriamente dei fanatici come
i tifosi che nelle curve degli stadi
fanno casino cosa sono Sono cittadini
che possono fare dei danni vengono
perseguiti ma sono dei fanatici uno ha
diritto di essere il mondo uno ha
diritto di essere perverso uno ha
diritto se non fa un atto perverso può
essere quello che vuole dovresti capirlo
perché non sei Democratico se in realtà
un modello di fascista di oggi caro
Formigli un'idea morta produce più
fanatismo di un'idea viva anzi soltanto
quella morte ne produce perché gli
stupidi come i corvi sentono solo le
cose morte
E allora sulla morte del Fascismo che
non è un pericolo si possono stare dei
mostri dei malati dei perversi a questi
non sono rimproverare a un vicesindaco
di Ferrara come se la sua presenza in
una chat fosse una colpa è la
perversione del guaierismo del
pettegolezzo per andare a cercare nella
sporcizia quello che non è che una
persona si giudica da come
Ma tu caro Formigli parli come e questo
è il problema tuo e questa è la tragedia
di una mancanza di rispetto di chiunque
anche di chi non ti piace No devono
cacciarlo devono cacciare chi Ora io
credo A proposito di chi ha il comando
in questo caso la meloni che chi ha il
comando della7 deve avere la
responsabilità di non infamare Ferrara
di non farla diventare una città di
fascisti perché non lo è È una città di
antifascisti e oggi di persone libere
come tu non sei caro Formigli Vergognati